"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[장엄한 음악]
(박진) 요즘 욱이와
낚시를 다니신다고요?
(이 선생) 그래
혼자 다니면 심심하잖냐
(박진) 전에 장욱이
서경 선생님과 같은 운명을
타고났다 하셨죠?
그래서 옆에서 독려하고
끌어 주시는 겁니까?
장욱을 이끄는 이는 내가 아니네
[의미심장한 음악]
그럼 옆에 다른 이가
있긴 있습니까?
(박진) 누굽니까?
선생님은 알고 계십니까?
(고원) 지금 장욱한테
따로 술법을 가르치는 술사는 없어
그건 장담하네
장욱 옆에 딱 붙어 다니는
하인 아이가 내 정보통이거든
그럼 수련을 돕는 이도 없이
혼자 그리 성장한 겁니까?
(고원) 이런저런 꼼수나 요행으로
정진각 술사 자리를
차지하긴 했는데
실력은 형편없어
부관주도 들었잖나
내가 장욱과 벌인 내기를
[고원의 웃음]
한 번을 못 이기고 있어
[진무의 웃음]
하긴
스승이 있었다면 그런
망신만 당하는 대련은 말렸겠지요
(고원) 심서로
반짝 주목받았었는데
내 금두꺼비에 완전히 묻혀 버렸지
(진무) 그나저나 포기하지 않고
대련을 계속하는 거 보면
내기에 건 그것이
[어두운 음악]
장욱에겐 꽤나 중요한 건가 봅니다
너 괜찮아? 이제 보이는 거야?
(무덕) 예
도련님은
어디 다치신 덴 없으세유?
그러게
장욱한테 그게 그렇게 중요할 줄은
미처 몰랐네
(당구) 욱이가 돌아오면
차범이 바로 대련하자 덤벼들 텐데
한가하게 낚시나 다닌다고?
그걸 무덕이가 그냥
두고 보고 있대?
이야, 가만있지 않았을 텐데
당구 너도
무덕이가 욱이를 움직이고 있는 게
보이는구나
누가 뭐라고 해도 내키지 않으면
꿈쩍도 않지만
무덕이 말이라면
다 잘 들으니까, 어
[차분한 음악]
세상으로부터
괴물을 지키는 방법도 있어
(서율) 욱이가 말하는 괴물은
낙수다
지킬 방법이라는 게
얼음 돌을 찾는 거라면
그 둘은 함께해선 안 돼
(당구) 응?
왜?
너는 무덕이가 욱이랑
같이 있는 게 싫어?
(서율) 어
둘이 계속 함께 가다가
돌이킬 수 없는 길로
들어서게 되면
그땐 내가 어찌해도
막을 수 없을 테니까
(박진) 욱이는
이 세상을 혼돈에 빠트릴 수 있는
운명을 타고난 아이입니다
(박진) 곁에서 무모하게 부추기고
감당 못 하게 키워 냈다가
세상의 주목을 끌기라도 하면
어쩝니까?
장욱이가 제 운명대로
왕이 되겠다고 나서서
이 대호국을 홀딱
뒤집어 놓을까 봐 겁나는 거냐?
제왕성에 대해 알게 되면
그리할 수도 있지요
(박진) 세상을 보는 눈도
이루고자 하는 욕망도
한정 없이 높고 커질 테니까요
(이 선생) 진아
너는 치수에 오르는 데
얼마나 걸렸느냐
(박진) 치수요?
저는 빨리 류수에 올랐지만
치수에 도달하는 데는
시간이 걸렸습니다
[비장한 음악]
(박진) 하늘의 기운을
들여다보는 데 3년
땅의 기운을 읽는 데 3년
사방에 흐르는 수기를 느끼는 데
4년이 걸렸습니다
하늘과 땅의 기운
그 사이를 이어 주는 물의 기운
그것을 다루는
치수의 경지에 오르기까지
10년이 걸렸습니다
훌륭하구나
나는 3년 더 걸렸다
허염이는 곱절로 걸렸고
제가 장강 다음으로
빠르긴 했습니다
그런데 말이다
[장엄한 음악]
(이 선생) 천지간을 흐르는
수기라고 거창하게 말은 하지만
사실 이것도
그저 물이지
우리는 10년 넘게 걸려서야
손에 쥐어 보는 이 물의 기운을
[비장한 음악]
날 때부터 느낄 수 있는 자도 있다
[장엄한 음악]
(이 선생) 소위 말하는
천재라 할 수 있지
그런데 그 천재라는 자들은
세상에 보여지기엔
무모하고 허황되고
때론 위험하게 보이기도 하지
내가
치수에 오른 건가?
(이 선생) 왜냐하면
우리와 다르니까
시기와 질투를 살 수도 있고
우려와 염려를 불러오기도 하지
내일은 반드시 이겨
내가 낚았거든
(무덕) 정말이야?
장욱
치수에 올랐구나
(이 선생) 두려울 정도로
강한 힘이 향하는 곳이
어디가 될지 모르니까
(이 선생) 서경 선생의 제왕성처럼
이 세상을 구하게 될지
아니면 그 반대가 될지
알 수 없으니까
그래서 이 선생님은
계속
두고 보시겠다는 겁니까?
걱정 말아라
나도 생각 중이다
없애야 하는 힘이라면
내 손으로 직접 없앨 것이야
(술사1) 아, 장욱
너 이제 근신 풀린 거야?
(장욱) 어, 그러니까 왔겠지
(술사2) 천부관을 박살 냈다며?
(장욱) 그건 아니고
어
(차범) 드디어 왔구나?
장욱 너의 마지막 대련은
나 차범이다
- (장욱) 응
- (차범) 하필 나라서
마지막 한 번조차
이기지 못하게 됐으니
(차범) 미안하네?
[흥미로운 음악]
(장욱) 하필 너라서
마지막 한 번이
너무 시시하면 안 되니까
잘 부탁해
[차범의 헛웃음]
[차범의 못마땅한 숨소리]
(구효) 뭐야?
그새 대단한 수련이라도 한 건가?
(한열) 듣기론 낚시만 다녔다던데
(차범) 걱정 마, 그냥 허세야
오늘 세자 저하 앞에서
녀석을 확 꺾어 주겠어
(무덕) 저하
저의 못난 주인이
아홉 판을 내리 지는 바람에
저하의 귀한 금두꺼비를
아홉 개나 잃게 해 드렸구먼유
고개를 들고 뵐 면목이 없구먼유
마지막 한 판이지?
열심히 수련했으니께
이번에는 실망시켜 드리지
않을 거구먼유
(고원) 실망시키지 않으려면
오늘도 져야지
[의미심장한 음악]
네가 나를 아주 호구로 봤더구나
생각해 보니 내 금덩이를 들여서
네 도련님 수련을 시키고 있었어
아이, 덕분에 저하께선
꼴 보기 싫은 우리 도련님
망신당하는 꼴을 즐기셨지 않아유
금두꺼비값은 한 거 같은디유?
그래, 즐거웠다
(고원) 부디 마지막까지 져 버려서
이걸 잃고 네가 우는 꼴도
보고 싶구나
장욱이 가진 붉은 것과 한 쌍이지?
여인이 사내에게
나눠 받은 것이라면
연정의 증표 같은 건가?
그런 걸 날 이용하려 내놓은 거냐?
[무거운 음악]
오늘 장욱이 져서
이게 내 것이 된다면
이건 없애 버리겠다
너도 잃는 게 있어야지
어쩌냐
눈물 나는 너의 연심이
버려지겠구나
[한숨]
마음대로 허셔유
(무덕) 열 번의 대련으로
그 옥은 그 값을 다했구먼유
네가 가진 가장 귀한
목숨만큼 중한 것이라 하지 않았냐
목숨을 걸 만한 마음을 나눴으믄
그걸 잃는다고
그 마음이 사라지진 않겄쥬
정말로 이걸 잃어도
상관없다는 거지?
그래
그럼 내가 버려 주마
[고원의 거친 숨소리]
정말 아무것도 아니구나
(고원) 그렇다면 네가 나를 속였다
너에게 가장 귀한 것을
걸었다 해 놓고
버려져도 상관없다 하면
나에게 거짓말을 한 것이 아니냐
그 죄는 어찌 물어야 하겠냐
목숨을 걸었다 했지?
좋다
그럼 이번엔 너를 걸어라
[어두운 음악]
나는 이미 금두꺼비
아홉 개를 잃었다
하나 더 잃고 싶지 않으니
이번 대련의 포상은
너로 해야겠다
뜻대로 하셔유
장욱이 지면
그땐 네 주인은 장욱이 아니라
그를 이긴 자가 되는 것이다
예
지는 그리 알고 준비헐게유
[씩씩거린다]
(고원) 오늘 마지막으로
장욱과 대련할 자라고?
(차범) 술사 차범이옵니다
장욱을 꼭 꺾어 보이겠습니다
반드시 이겨야 한다
만약 진다면
네가 술사로서 출세할
모든 길을 막아 버릴 것이다
반드시 이긴다 확답할 수 있느냐
승부를 겨룸엔
늘 변수란 게 있으니…
됐다!
난 반드시 이길 자만 필요하다
확답하거라
감히 그런 확답은 못 드립니다
예상치도 못하게 장욱은
저하도 이기지 않았습니까
(차범) 이곳에서 어떠한 변수에도
반드시 이길 수 있다고
확답할 수 있는 자는
단 한 명뿐입니다
서율입니다
[긴장되는 음악]
서율
[고원의 한숨]
(고원) 처음엔
장난으로 시작한 내기인데
내가 너무 약이 올라서 말이지
내가 장욱 그
기고만장한 허세를 꺾어 주려고
금두꺼비 아홉 개를 썼는데
마지막 한 판에서
혹시라도 변수가 생겨 가지고
그 녀석이 이기기라도 한다면
내 꼴이 얼마나 우스워지겠나
그래서 이번엔
확실히 이겨 줄 자가 필요하고
그건 정진각 최고의 술사이자
나의 사촌 형제인
너밖에 없다는 결론이 났다
네가 장욱과
돈독한 사이인 건 알지만
이번 한 번만 세자이자
너의 사촌 형제인 나를 위해 좀
나서 줄 순 없겠나?
그렇게 하겠습니다
[긴장되는 음악]
정말?
(고원) 나를 위해
장욱과 싸워 준다고?
이겨 드리겠습니다
확답할 수 있습니다
[웃음]
(고원) 그렇지, 그렇지
너는, 너는
확답을 할 수가 있지, 어
정말로 무덕이가 욱이를 이긴 자를
주인으로 모시기로 약조한 겁니까?
그래그래
그, 금두꺼비 대신
대신 걔가 자기를 걸겠다고 했어
그럼 장욱을 이겨 그 아일
제 하인으로 거두겠습니다
(고원) 자
장욱과 마지막 대련을 할 자는
나오거라
[한숨]
[긴장되는 음악]
[비장한 음악]
장욱
(서율) 이번에 네가 상대할 사람은
나 서율이다
(구효) 설마 서율도
져 주겠다고 나선 건 아니겠지?
(한열) 에이
박당구가 나섰을 때도
장욱이 그런 건 싫다고 했었잖아
(차범) 져 줄 리가 없어
서율은 반드시 이기겠다고
저하께 확답하고 나선 거야
시작하라
(당구) 율이 말이 맞았어
욱이가 정말 많이 늘었구나
[장욱의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
저, 저거 내 방패술인데?
(한열) 장욱이 언제 저걸 익혔지?
(차범) 싸우면서 본 걸
주워 배운 것뿐이야
아홉 번의 대련에서 상대한 자들의
술법을 모두 익힌 건가
(당구) 앞에 겨뤘던 자들의 술법을
조금씩 배워서 따라 하고 있어
해냈다
[아파하는 신음]
[거친 숨소리]
(오 내관) 대련 종료!
서율이 이겼습니다
[힘겨운 신음]
[웃음]
[장엄한 음악]
역시 서율이 이겼네
(차범) 장욱은 결국
열 번 다 진 거야
[차범의 웃음]
(구효) 마지막에 장욱
어떻게 탄수법을 썼지?
(한열) 공기 중의
수기를 끌어모아서
물방울을 만들어 냈어
말이 돼?
그건 치수에 올라야
할 수 있는 건데?
[한숨]
[못마땅한 한숨]
[장욱의 힘주는 신음]
언제 치수에 오른 거야?
내가 어제
말해 줄 게 있다고 했잖아
들으면 깜짝 놀랄 거라고
정말 대단하다
축하해, 욱아
(당구) 장욱!
너 치수에 올랐구나
축하한다, 친구야! 이씨
[장욱의 힘겨운 신음]
다들 봤지?
술사 장욱이
치수의 경지에 올랐다!
[술사들의 탄성]
[술사들이 저마다 축하한다]
축하해!
[당구가 놀란다]
어, 어, 어, 그래
세, 세죽원으로 가자, 세죽원
(술사3) 대단하다
(서율) 무덕이는
방금 저하와 함께 나갔어
두 사람이 시작한 내기니까
마무리 짓고 있을 거야
아, 나는 세자랑 또
무슨 엉뚱한 짓 할까 봐 그러지
내가 가서 살펴볼게
(당구) 그래, 이제
무덕인 율이가 챙겨야지
무덕이 주인은 율이잖아
[무거운 음악]
세자한테 그렇게
보여야 되는 거잖아
그, 그러니까
무덕이한텐 율이가 가 보고
욱이 넌 세죽원부터 가자, 어?
가자, 가자, 가자, 가자
얼른, 얼른
얼른, 아이고
조심, 조심, 조심, 조심
- (장욱) 아파, 아파
- (당구) 어유, 어유, 조심, 조심
(무덕) 저희 도련님은
저하의 말씀대로
열 번을 다 지셨구먼유
저하께서 이기셨구먼유
너는 이미 다 알고 있었구나
장욱이 치수에 오른 걸
(고원) 그러니 그리 당당하게
두꺼비 대신 나섰겠지
예정대로
차범 술사님이 나오셨으면
우리 도련님이 이기셨을 거유
이제 '우리 도련님'이 아니지
[차분한 음악]
(고원) 이제부터 네 도련님은
서율이다
목숨을 걸 만큼
마음을 나누고 있다 했었지?
그래
새로운 주인 모시면서
계속 잘 나눠 보도록 해라
[한숨]
(허염) 뻥치지 마라
얘가 어찌 그새 치수에 올라, 아유
아, 진짜라니까요
다들 봤다니까요
정말이야?
[의미심장한 음악]
(허염) [웃으며] 이야!
[장욱의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
이놈 진짜 대단하구나! 어?
[허염의 웃음]
(당구) 장욱 너, 이씨!
- 아파, 아파, 아파, 아파
- (당구) 어, 미안, 미안, 미안
아, 선생님, 아, 아파요
(무덕) 지가 차범 술사
하인으로 갈까 봐
걱정돼 갖고 나서 주신 거쥬?
어쨌든 신경 써 주셔서
감사하구먼유
어쨌든 이제부터 넌 내 하인이다
술사가 대련의 조건으로
내건 약속이니
지키는 시늉이라도 해야 하니까
예
시키실 일 있으시믄
부르시믄 언제든 달려갈게유
따로 시중들 건 없다
욱이에게 볼일이 있으면
가 봐도 좋고
[잔잔한 음악]
대신
단 한 가지 해 줄 일이 있다
(서율) 내가 이곳 송림에서의
수련을 마치고
서호성으로 돌아갈 때
꼭 함께 데려가고 싶은
사람이 있다
그때 그 사람이 함께 갈 수 있게
네가 도와 다오
율 도련님께 그런 사람이 있어유?
약속해라
반드시 돕겠다고
저의 쥔으로서 하시는
부탁이시니께
그 일은 꼭 돕겠구먼유
(박진) 세죽원에 지금
환혼인이 있는데
욱이를 들이시면 어쩝니까
그럼 뭐, 다쳐서 온 걸 어쩌나
(허염) 내가 며칠 얌전히
누워만 있으라 했네
많이 다쳤습니까?
(허염) 으응
심각한 부상은 아니야
(박진) 무모한 녀석
율이와 대련이라니
그냥 이 선생님이랑
낚시나 다니게 놔둘걸
괜히 불러들였습니다
근데 그게
그냥 놀러만 다닌 게 아닌 듯하네
[허염의 웃음]
욱이가 그새 치수에 올랐다네
네?
[웃음]
놀랍지 않은가?
(허염) 이놈 대단해
이게 이, 예사 놈이 아니야
[허염의 웃음]
(박진) 그, 그동안
이 선생님과 낚시를 다니면서
뭘 배운 게냐?
금등어 낚는 법을 배웠습니다
그건 그냥 치수에 오르라고
아예 작정을 하신 거구나
(허염) 그분이 너를
제자로 삼으신 거야?
(장욱) 그건 아니고
특별히 저를 챙기신
이유가 있습니다
[의미심장한 음악]
특별한 이유라니?
(박진) 혹시 선생님께서 너에게
뭐, 뭔가
말씀하신 거냐?
저희 집안일이니
제가 먼저 눈치채고
여쭈어 알았습니다
(장욱) 총수님도
이미 알고 계셨나 보네요
너는
모르길 바랐다
(장욱) 아니요
알게 된 이상
그냥 넘어갈 순 없겠죠
그럼 이제 어쩌실 겁니까?
우리 김 도주
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
김 도주가 왜?
아, 이 선생님이
김 도주에게 잘 보이려고
제게 특별히 잘해 주고 계시는데
총수님은 어쩌실 거냐고요
(장욱) 물론 제 입장에선
이 선생님한테 도움도 많이 받고
또 좋으신 분이지만
그래도
총수님을 더 오래 봐 온 뭐
의리? 예, 의리상
기회는 드려야겠다 싶어서요
무슨 기회?
아휴
이 선생님 요즘 쭉
저희 집에서 지내는 건 아십니까?
(허염) 어디서 지내시나 했더니
욱이 너희 집에 계셨구나
[허염의 웃음]
(장욱) 예
아마 제가 집에 없는 지금도
둘이 다정하게
밥 먹고 있을 겁니다
김 도주가 정이 많아서, 어?
누구 입히고 먹이는 데
진심인 거 아시죠?
(허염) 그러다 정드는 거
한순간이야
[허염의 웃음]
(장욱) 아휴, 저는 우리 김 도주
다정한 사내랑
백년해로했으면 좋겠습니다
[허염의 헛기침]
에?
총수님만 괜찮다 그러시면
씁, 그 두 분
제가 적극적으로 맺어 드리려고요
[호응한다]
(박진) 이 선생님이 지금
연세가 몇이신데
겉으로는 자네보다 젊네
(박진) 그래도 말이 안 되죠
단근하시며 수련하시는 분이신데
백년해로라니요
(허염) 나도 한때 단근을 하였으나
복근을 하였네
불가능은 아니지
백년해로는 혼자 합니까?
김 도주 마음이 있어야지
그 오랜 세월을
한 사람만 바라보며
변치 않은 사람입니다
(허염) 씁, 진아
너 혹시
김 도주가 아직도 장강이를
마음에 두고 있다고
생각을 해 온 게냐?
김 도주는 제가 제일 잘 압니다
(박진) 그러니
함부로 짐작하지 마십시오
(허염) 에이그!
눈치가 없다 없다
자기가 눈치가 없는 줄도
모르고, 어?
알긴 뭘 알아! 쯧
언제 적 장강인데
에이!
[애잔한 음악]
그날도
그분이셨군
(김 도주) 새로 담근 모과차입니다
(이 선생) 향이 좋소
[김 도주의 웃음]
시든 꽃을 집에 두는 것은
좋지 않소
날이 추워지니 꽃이 귀해서요
좋지 않다 하시니 버려야겠네요
(김 도주) 집에 꽃이 있으면
쓸쓸하지 않아서 좋던데
[김 도주의 당황한 소리]
찻주전자만 들고
찻잔을 깜빡했네요
[김 도주의 멋쩍은 웃음]
[김 도주의 놀란 소리]
(김 도주) 아니, 이게
어찌 다시 살았지?
이 선생님께서 하신 건가?
아, 이뻐라
[쓸쓸한 음악]
그날
그 들꽃을 꺾어다 준 것도
이 선생님이셨네
(김 도주) 이 선생님은
참 다정하십니다
제가요?
계속 저희 집에서 편하게 계십시오
제가 잘 모시겠습니다
고맙소
(이 선생) 저 여인이
장강의 부인이오?
예
참 고우시지요?
염이가 말하던
진이가 그리 좋아했다던 여인인가
[잔잔한 음악]
저분은 저렇게 고운 모습 그대로
시들지 않고 계시네요
(김 도주) 그래서 그분 마음속에
계속 살아 있는 건지
아니면
그냥 내가 별로인 건지
도통 모르겠네
(장욱) 아무리
세자의 명이라도 그렇지
아, 도련님 갈아 치우라고 했다고
와 보지도 못하게 해?
아, 무덕이가
날 얼마나 걱정하겠어
(당구) 아, 무덕이가
사정이 안 되겠지
아, 너 괜찮다고 얘기해 줬다니까
(장욱) 아니
말로만 듣고
그게 마음이 편해, 그게?
직접 봐야지
(당구) 아, 일로 와
너는 보면 서운할 텐데
(서율) 이 새는
서호성에 편지를 보낼 때 쓰는
전서구야
[꾹꾹거린다]
서호성이믄
빠른 말로 달려도
3, 4일은 걸릴 거리인디
(무덕) 그 먼 거리를 댕기다니
장허네유
[잔잔한 음악]
내가 준 호각 가지고 있어?
아, 지송해유
갖고 댕기진 않아유
사모하는 사람이 준 물건인데
서운하네
(서율) 이 호각을 길게 두 번 불면
전서구가 돌아올 거야
전에 보니까 잘 불던데
한번 불어 볼래?
[부드러운 호각 연주]
(무덕) 오!
저기
저기 새가 돌아와유
이번엔 짧게 두 번 불어 봐
[삑삑 분다]
[꾹꾹거린다]
(무덕) 그건 서율 마음 편하게
해 주려고 둘러댄 거고
기르던 새가 겨울에 고생했을까
걱정하길래
그렇게 말해 준 것뿐이야
(당구) 아이, 봐
무덕이는 잘 지내고 있잖아
야, 야, 야, 욱아, 근데
그, 세자랑 무덕이랑
둘이 내기로 걸었다는 건 뭐냐?
네가 찾아다 줘야 된다고 했던 거
[흥미로운 음악]
몰라, 졌으니까 못 찾는 거지, 뭐
아, 근데 진짜…
그걸 못 찾았는데도
저렇게 아무렇지도 않은가?
[한숨]
[장욱의 아파하는 숨소리]
- (당구) 아, 그러니까 뭐냐고
- (장욱) 모른다고!
(서율) 욱이가 계속
세죽원에 있는데
왜 한 번도 가 보지 않는 것이냐
새 주인이라고 내 눈치 보는 거면
그럴 거 없다
눈치를 보는 게 아니라
염치를 챙기는 거구먼유
[차분한 음악]
(고원) 정말로 이걸 잃어도
상관없다는 거지?
(무덕) 찾아야 돼
오늘은 꼭 찾아야 될 텐데
[한숨]
그걸 찾아야
장욱을 보러 갈 낯이 있지
(차범) 역시 장욱은
[차분한 연주가 흐른다]
단근을 한 거야
[한열의 웃음]
[구효의 옅은 탄성]
술사의 명예도 저버리고
도망간 놈이
단시간에 술력을 쌓아
세자를 이긴 것부터가
이상하다 했지
이 선생님을 스승으로 모시고
단근법을 수련한 거야
다들 이 선생님 봤지?
(차범) 서경 선생님 직계 제자고
허염 선생님 스승이라는데
우리 총수님보다 젊어 보이잖아
그게 다 단근 수련 때문이라니까?
아, 내가 듣기론
젊은 나이에 높은 경지에 올라서
늙지 않았다던데?
(구효) 그래? 나는 술법으로
다시 젊어지신 거라고 들었는데
- (한열) 술법?
- (차범) 아무튼
(차범) 장욱이 걔 참 독해
치수에 오르면 뭐 해
난 아무리 급해도
[헛웃음]
단근은 못 해
[술사들의 웃음]
(한열) 아, 당연하지
나도 못 해, 그건
- 이야, 진짜 독하다
- (한열) 그러니까
시기, 질투는, 쯧
아, 장욱 도련님
별 흉한 소문은 다 달고 다니시네
[주월의 한숨]
(고순) 요 며칠
저 의원이 지어 올린 약을 먹고
깊은 잠을 잤다
(고원) 네가 지어 올린 탕약과
향약이 효과가 있어 다행이다
월성 습지에서 나는
녹자초를 제조한 약입니다
(윤옥) 진정과 진경 효과가 있어
심신을 안정시켜 드리고
숙면에 도움을 드렸을 겁니다
허염 선생이
널 추천한 이유가 있구나
덕분에 잠은 좀 잘 수 있게 됐지만
(고순) 머리통을 울리는
이명과 두통은 사라지질 않는구나
지난달 환혼인 사건으로
대경하신 뒤로
병증이 더 깊어지신 듯합니다
[어두운 음악]
궁 안에 환혼인이
들어오려 했다지 않느냐
어쩌면 이미 이 궁 안에
환혼인이 있을 수도 있는 게다
(고원) 천부관 부관주 진무가
경계를 더 강화했으니
염려 놓으십시오
궁 안에 들어오려던 환혼인이
진무의 수하였다
(고순) 그리고 최근 천부관 안에도
환혼인이 나왔단 소문도 들었다
난 아무도 믿을 수가 없다
(윤옥) 전하의 불안증은
마음에서부터 온 것이니
약제가 아닌 다른 것으로
안정을 찾으시는 것이
어떻겠습니까?
혹 마의 이철 선생님을 아시는지요
서경 선생의 마지막 직계 제자
(고순) 말은 들었지만 직접 본 건
지난번 송림에서 본 게 처음이었다
저희 할아버님의 스승님이시라
그분에 대해 들은 것이 있습니다
그분이라면 전하의 불안을
해결해 드릴 수 있을지도 모릅니다
(고순) 당장 내 주변의 환혼인을
찾아내기라도 할 수 있다는 게냐?
(윤옥) 저도 직접 뵌 적은 없어
잘은 모릅니다
전하께서 이철 선생님을
궁으로 초대하시어 청해 보십시오
[한숨]
(호경) 매일 청소하라 일렀거늘
[어두운 음악]
어찌 내 딸아이 방 화병의 물이
썩도록 놔둔 거냐!
(하인) 잘못했습니다
(호경) 우리 부연이가 돌아와서
자기 방 화병에
썩은 물이 놓인 걸 보면
이 어미에게 얼마나 서운하겠어!
[한숨]
침구도 새걸로 갈고
저것도 치워라
눈도 안 보이는 아이가
걸려 넘어지면 어쩌려고
이딴 걸 여기 둔 게야!
(초연) 벌써 수십 명이 다녀갔는데
언니가 아니었습니다
어머니가 연거푸 실망하시면서
더 예민해지셨나 봅니다
그러게 말이다
곧 있으면 우리 초연이 생일인데
(우탁) 자
(초연) 이게 뭡니까?
[초연의 놀란 숨소리]
아버지, 너무 예쁩니다
아직 생일은 남았는데
생일날엔
더 예쁜 선물 해 주면 되지
지금 해 볼게요
아버지, 꽂아 주세요
그래
(우탁) 어디
우리 딸 얼마나 예쁠지 볼까?
어릴 적엔 늘
(초연) 아버지가
제 머리 땋아 주셨죠
[어두운 음악]
어머니는
한 번도 만져 주신 적이 없는데
- 아야!
- (우탁) 아유
아, 미안하구나
많이 아프냐
괜찮아요
아비가 오랜만에
머릴 만져 줘서 그런지
실수를 했구나, 미안하다
(초연) 괜찮아요
예쁩니까?
(우탁) 우리 초연인 항상 예쁘지
[웃음]
[의미심장한 음악]
나를 쏜 박진의 활이구나
(무덕) 그날 나는 졌다
승패엔 변명도 번복도
있을 수 없는 것
다만 기력이 다시 돌아온다면
박진 그자와
제대로 한번 겨뤄 보고 싶구나
(박진) 뭐 하는 거냐
(무덕) 청소하는 중이구먼유
(박진) 함부로 손대지 마라
고수의 수기가 담긴 무기에
함부로 손대다간
너 같은 아이는
다칠 수도 있다
지 같은 것도 그 정도는 알아유
(무덕) 단지 이런 게
탁자 위에 있으면
청소는 어치케 하라고
고수께서 이리 두셨나 했구먼유
(박진) 본디 잘 걸어 두는 것인데
잠시 깜빡했다
아직 젊으신디
벌써부텀 깜빡하셔 갖고
큰일이네유
(무덕) 아이, 걱정이 돼서유
지도 송림 사람인디
총수가 노망이 나믄
지 새경은 어쩐대유?
총수님
건강하셔유
아직 젊으시니께
그, 청소는 이따 다시 와서 할게유
참 영악하고
당돌한 아이구나
(박진) 무덕이란 아이는
처음에 욱이랑
어찌 만난 거냐?
자세히는 모르지만
빚 때문에 취선루에 팔려 온 걸
장욱이 갚아 주고
데려왔다고 들었습니다
그럼 취선루에 가서
무덕이란 아이에 대해
한번 알아봐라
[어두운 음악]
어찌 살았고
어떤 아이인지
좀 궁금해져서 그런다
(주월) 저도 잘은 모릅니다
마침 무덕일 데려왔던
거간꾼이 도성에 와 있습니다
제가 보면 송림에 가 보라
이르겠습니다
(남자) 어이, 거간꾼 양반
사리촌에서 나 봤지?
(거간꾼) 또 뭐, 뭔 일이여?
소이
(남자) 도성에서 소이 못 봤어?
걔 어디 찾아갈 만한 데
아는 데 없어?
몰러
소이는 사리촌 사람도 아니고
(거간꾼) 몇 달 지내다
마을 사람들 물건 털어 간
나쁜 년인디
잽히면 나한테도 알려 줘
[쾅]
소이 이걸 어디서 잡지?
에이씨
소이 그 무서운 년
걔 혹시
무덕이 찾아간 건 아니겄지?
(진무) 너를 곧
진요원에 들일 것이다
그 전에 마지막으로
정리할 것이 있다
[여자들의 겁먹은 소리]
[긴장되는 음악]
[여자들이 소리친다]
(여자) 이거
이거라도 먹어요
(여자) 너 내 돈주머니 가져갔지?
내 가락지 내놔!
[여자들이 소리친다]
도성에 오며
마주쳤다고 한 자들이 맞느냐
맞습니다
저들을 왜 데려오셨습니까?
(진무) 너는 독하고 영특하여
아주 마음에 들지만
그래서 위험하기도 하다, 하여
너에게 보여 줄 것이 있다
(환혼인) 부관주님
먹을 것을 주셔서 감사합니다
[여자의 겁먹은 소리]
[강렬한 음악]
[여자들의 신음]
[놀란 숨소리]
[두려움에 떠는 소리]
[소이의 떨리는 숨소리]
(진무) 두려워하거라
네가 나를 배신하고 들키면
너도 저리될 것이다
자
널 알아볼 만한 자가 더 있다면
말해라
정리를 해야 되니까
또 누가 있느냐?
예
(고원) 아, 좀 잘 좀 찾아 보라고
[흥미로운 음악]
분명 거기다 던졌다니까
아, 안 보입니다
그, 여, 여, 여기, 이쪽 뒤져 봐
아, 이쪽은 아까도
이 잡듯이 뒤졌는데 없었습니다
아, 그래도 다시 뒤져 봐
(오 내관) 아, 완전히
흙탕물인데 이거…
예, 저하
아, 있을 거 같은데
(고원) 어, 저거, 저거, 봐 봐
뭐 하시는 거유?
알 바 없다, 가 봐
(무덕) 아, 오 내관님께서
너무 고생을 하실 거 같아 갖고
지가 알은체를 좀 해야 쓰겄는디
허락해 주시믄 안 될까유?
뭐, 왜, 뭐
혹시
(무덕) 혹시
이걸 찾으시는 거유?
그걸 찾았어?
(무덕) 지가 밤낮을 뒤져 갖고
좀 전에 찾았구먼유
저하께서 이미 버리셨잖유
지가 주웠으니께
이제 다시 지 것이지유?
(오 내관) 어휴, 씨…
(고원) 오 내관, 나와
그만하고 나와, 얼른
예, 저하
[당황한 소리]
버려 주신 덕분에
귀한 것을 얻었구먼유
(무덕) 다시 한번 저하께
큰 은혜를 입었구먼유
(고원) 그래, 그
내가 그걸 깨부수지도 않고
더 멀리 던지지도 않고
딱 여기다 던졌으니까
네가 그걸 찾은 거다
[흥미진진한 음악]
이 똥무더기
감히 저하의 의중을
추측해 봤는디유
저하께서 이리 생색과
심술을 내시는 이유는
지한티 미안한 맘 때문 아니셔유?
똥무더기 주제에 어디
가만히 듣고나 있을 것이지
(고원) 나의 마음을
헤집어 볼 생각을 하느냐
아, 송구하구먼유, 저하
(차범) 저하
저하, 허염 선생님께서
이 선생님이 들어오셨다고
찾아 이르라 하셨습니다
그래, 알았다, 세죽원에 계시냐
예, 이 선생님과 그 제자 장욱도
같이 있습니다
(차범) 장욱의 술력이
갑자기 높아진 건
이 선생의 해괴한
수련법 때문이랍니다
(구효) 그런 것만 아니었으면
저하께 맞설 상대가 될
녀석이 아닙니다
가자
넌 이제 장욱이 아니라
서율의 하인이 됐구나
(차범) 원래대로 내가 나서
장욱을 이겨 줬으면
넌 내 하인이 될 수도 있었다
술사님이 나섰으믄
쥔이 바뀔 일이 절대 없었쥬
나였으면 장욱이 불쌍해서라도
져 줬을 거다
(차범) 너무 딱하지 않냐?
(구효) 송림에 모르는 사람이 없어
장욱 단근했다고
[어두운 음악]
- (구효) 맞지?
- (차범) 뭘 모른 척하냐?
네가 제일 잘 알 텐데
(차범) 네 도련님
매일 마시는 단근차도
네가 끓여다 바치는 거 아니야?
그런 적 없는디유
(차범) 그게 아니면 네 도련님이
어떻게 그렇게 빨리 치수에 오르냐
진짜 장강의 아들도 아닌데
(구효) 그 어미는
장씨 집안에 들어와
남의 씨를 뿌려 놓더니
그 아들은
아예 대를 끊어 놓겠구나?
[술사들의 웃음]
(한열) 그런 자식이
대를 잇는 게 싫어서
아비가 기문까지 막았는데
그걸 기어코 뚫었으니
그거라도 끊어야지
[술사들의 웃음]
참 못났고
못됐구나
(구효) 뭐?
방금 뭐라 했냐?
지대로 들었잖아유
(구효) 어허, 이것이
다시 한번 말해 봐
말하면 때릴 거잖유
똑바로 말 못 해?
(고원) 말해 줘라
꼭 들어야겠다 하니
다시 한번 큰 소리로
또박또박 잘 들리게 말해 줘라
참 못나고 못됐구먼!
[흥미진진한 음악]
(고원) 이리 말했다는데
잘들 들었나?
(술사들) 예
무덕이
(고원) 내가 너에게
내린 것이 있지?
보여라
내가 친히 내린 향낭이다
그걸 지닌 너를
내가 안 보는 곳에서 때리거나
욕하거나 구박하면
나에게 꼭 와서 이르거라
예
너는 가 봐라
시기와 질투가 날 만큼
강한 상대를
한낱 분풀이로 적으로 두는 것은
어리석은 짓이다
[차분한 음악]
자네 어깨에 먹물이 들었어
이 검은 먹물은
흰 밥알로 지울 수 있다
흑과 백은
서로 대비하는 듯 보이지만
서로 섞이면
그 얼룩이 사라지는 것이야
좋은 말씀이십니다
그런 글은 어디서 읽으셨습니까?
뭐, 그런 게 있어
[흥미로운 음악]
경쟁률이 치열한
시험 문제 같은 거야
즈이 도련님 여기 안 계셔유?
(윤옥) 다치셨다 들었는데
이젠 괜찮으십니까?
(장욱) 네, 덕분에요
치료 약을 보내 주셔서 감사합니다
(윤옥) 아
얼마 전에 김 도주께서
댁에서 함께 식사를 하자고
청하셨습니다
도련님도 함께하실 수 있으십니까?
아, 네
그럼 날을 정해 무덕이를 통해
알려 드리겠습니다
우리 무덕이를 아십니까?
일전에 도련님을 뵈러
방에 찾아가 기다리다
못 뵙고 간 날이 있습니다
그날 도련님 방에서
무덕이를 봤습니다
아…
[잔잔한 음악]
(무덕) 가지 마
방에 가지 말고 그냥 여기 있어
옷은 내가 가서 가져올게
뭐지?
당긴 건가?
무슨 말씀이신지…
(장욱) 아, 아닙니다
[장욱의 웃음]
[벌레가 윙윙거린다]
(윤옥) 아, 아! 벌레
- 아니…
- (윤옥) 아, 벌레, 벌레, 벌레
- (장욱) 잠깐만, 잠깐만
- (윤옥) 아, 눈에…
(장욱) [웃으며] 가만히, 가만
[차분한 음악]
갔어요, 갔어
- (윤옥) 아, 갔어, 갔어요?
- 응, 갔어요
[윤옥과 장욱의 웃음]
- (장욱) 안 붙었어요
- (윤옥) 갑자기 벌레가…
[윤옥과 장욱의 웃음]
[무덕의 헛기침]
(장욱) 무덕아
무덕이구나?
또 보는구나
(윤옥) 그럼 몸조리 잘하십시오
궁에서 다시 뵐게요
아, 네
(장욱) 아, 무슨 일이야
뛰어왔어?
그래
도련님 다쳤다는데
참 일찍도 뛰어왔다
(장욱) 왜
도련님 갈아 치운 거 말고
무슨 또 큰일이 있어?
(무덕) 아니야
그냥 술사들이 너에 대해 떠들길래
진짜인가 해서
(장욱) 아, 그 소문이
너한테도 들어갔구나
뭘 뛰어오고 그래, 아닌 거 알면서
모르지, 뭐
내가 못 본 새 금등어도 낚았는데
그사이 이 선생의 제자가 됐을지
알 게 뭐야
뭐? 당연히 아니지, 너는 무슨…
(무덕) 됐다
내가 권하기까지 했었는데
그리됐어도 할 수 없지
이야, 이거를
어떻게 증명을 해야 되나?
할 수 없는 거다
[잔잔한 음악]
봤지?
내가 어찌 너의 이성이냐
증명을 할 거면 아까 그런
예쁜 아가씨를 안아 보든가
그럼
정말 해 봐?
그래
해 보든가
나 진짜로 한다, 너 딴말하지 마
그래, 해 보라고!
[부드러운 음악]
(장욱) '설마 하겠어?'라고 할 때
진짜로 하라는 가르침을 주셨죠
씁, 제자
스승님의 가르침대로 따랐습니다
그래
잘했다, 훌륭하구나
한데 스승님
지난번
저 의원이랑
제 방에서 만나셨다면서요?
그게 왜
그래서 방에 가지 말라고 한 거냐?
그런 일이 있었나?
나는 기억이 안 나는데
(장욱) 와, 난 진짜 경천대호의
수기를 밀고 당기는 거보다
무덕이 너랑이 더 어렵다
그땐 당긴 거지?
스승님
나 오늘 궁에 들어가
왕이 이 선생님을 초대했고
이 선생님 수행을 맡아서 같이 가
왕비를 다시 한번 보고 싶었는데
잘됐어
조심히 다녀와
응, 다녀와서 얘기해 줄게
장욱!
이거 찾았어
그냥 뭐, 어쩌다 보니 찾게 됐는데
보여 줘야 할 거 같아서
가라
[살짝 웃는다]
송림 총수가 왜 날 찾아유?
댁이 데려온 무덕이 알죠?
사리촌에서 어찌 살며 지냈는지
알고 싶어 하신다네요
(거간꾼) 아, 그걸 왜
나한테 물어유
무덕이한테 직접 묻지
걔 여기 있잖유
여기 없어요, 송림에 있어요
무덕이가유?
눈도 먼 애가
송림엔 왜 들어가 있대유?
[긴장되는 음악]
(상호) 이 선생님께서
궁에 들어가는 수행 술사로
너희와 장욱도 함께 가라 하셨다
욱이도 같이 간다고요?
(당구) 어? 걔 다 나았나?
바로 출발해야 하니 속히 준비해라
궁에 들어가시면 조심하십시오
그곳에 얼음 돌이 있을 겁니다
나도 잘 안다
그들이 너무 당당하게
숨기고 있으니
우리도 뻔뻔하게
밀고 들어가 보려는 것뿐이다
(이 선생) 내가 마지막으로
왕실에 초청돼 갈 때
진이 네가 딱 요만했었는데
(박진) 그때
궁에서 가져다주신 사탕을
맛나게 먹었던 기억이 있습니다
한데
전하께 올릴 진상품은
정말 따로 준비하지 않아도
되겠습니까?
내가 알아서 준비했다
염아, 내가 분부해 둔 것을
시간에 맞춰 궁으로 보내거라
(허염) 예, 스승님
저, 유시라 하셨던가요?
술시다, 이놈아
[익살스러운 음악]
(허염) 아, 예, 죄송합니다
(이 선생) 아, 잊지 않게
저기 어디 적어 놓든지
어려서도 산만하더니
다 늙어서는 기억까지
깜빡깜빡하는구나
가자
- (허염) 예, 다녀오십시오
- (박진) 다녀오십시오
(당구) 오, 얘들아
볼 때마다 적응이 안 돼
[긴장되는 음악]
[박 도주의 헛기침]
(박 도주) 무덕아
총수님께서 찾으신다
총수님이유?
[어두운 음악]
(거간꾼) 무덕아
(박진) 이자가 너에 대해
다 털어놨다
(거간꾼) 총수님께
네 눈에 대해 갖고
다 말씀드렸어
(무덕) 이대로 들키는 건가
총수님
그게유
(거간꾼) 무덕이 혼자
사기 친 게 아니어유
얘 할머니가 하도 부탁을 혀 갖고
지가 같이 한 거유
그, 무덕이네가
워낙 없이 살아 갖고
혹시라도 빚에 팔려 갈까 싶어
눈이 멀었다 거짓말을 해 왔구먼유
아, 왜, 전쟁에 안 끌려가려고
다리 저는 척하는 자들도 있잖유
취선루에 팔려 올 땐
왜 눈이 먼 척한 것이냐?
(거간꾼) 그
도, 도망을 하기로 혔쥬
어쩔 수 없이 빚에 팔리긴 혔지만
눈먼 척하고 있으면
도망치기도 쉬우니께유
그렇지?
예, 맞아유
지가 도망을 댕기다
욱이 도련님도 만난 거고
(무덕) 불쌍히 여기셔 갖고
지를 거둬 주셨구먼유
그짓말혀 갖고 지송하구먼유
잘못했어유
(거간꾼) 눈멀었다 속인 거 말곤
나쁜 짓 한 거도 없어유
무덕이 지 할머니한테도 잘했고
참 착한 애예유
(무덕) 왜 지를 위해
거짓말을 해 주셨슈?
(거간꾼) 난 돈 받고
하라는 대로만 한 겨
돈을 받아유?
근디 너 참말로 보이는가 벼?
[거간꾼의 웃음]
(거간꾼) 허긴
[의미심장한 음악]
난 니가 안 보인다고 허는 것도
좀 이상하긴 혔으니께
- 예?
- (거간꾼) 아, 눈이 멀었다믄서
(거간꾼) 앞에 있는 게
누군지도 척척 알아보고
하늘에 눈이 올지 비가 올지도
척척 맞히고
마을 사람들 중에
무덕이 니가 다 보면서도
안 보이는 척 속인다고
음침하다 꺼려 하는 이들도
많았으니께
그랬슈?
(거간꾼) 아무튼 내가 또 필요하믄
나루터 객잔으로 찾아와, 잉?
아
너 혹시 소이 만났남?
소이유?
소이 걘 도성에 있디야
(거간꾼) 왈짜들도 찾아다니던디
또 뭔 나쁜 짓을 허고 댕긴 건지
할머니 돌아가시고
니네 집 털어 간 것도 걔잖여
소이랑은 안 엮이는 게 좋아
너도 보니께 속이고
여기 들어온 거 같던데
돈 받았다고 했쥬?
누구한티 받았슈?
주월이
고마울 거 없어
그거 다 너희 도련님 돈이야
[흥미로운 음악]
혹시라도 우리 무덕이에 대해
묻는 사람이 있거나
찾는 사람이 있거든
이걸로 처리해 줘
아, 당연히 반은 객주 거고
(주월) 뭐, 대단히 나쁜 짓을
숨기는 것도 아니고
나도 좀 받아 챙겼고
[헛기침]
무덕이 네가 마음에 들기도 해서
참말로 고마워유
그런데
진짜 네 눈은 어찌 된 거야?
[어두운 음악]
됐어, 무슨 사연이 있겠지
(무덕) 대책 없이
박진 앞에 불려 갔으면
다 들켜 버릴 수도 있었어
지금 내가 들키면
장욱까지 위험해진다
(고순) 어서 오십시오
이철 선생님
이리 찾아 주셔서
감사합니다, 전하
(김 내관) 당골네 최 씨 계집이
날 죽이라 명했느냐
(장욱) 당골네 무당 최 씨
그게 왕비의 실체일까?
(주월) 무덕아
아까 들은 그 소이라는 애
어쩌면 며칠 전에 여기로
널 찾아온 애일지도 몰라
[어두운 음악]
위험하다니까 잘 알아보고 조심해
(무덕) 본 적이 없으니
당연히 알아볼 수 없다
아까 그자에게 좀 더
물어봤어야 했나
내가 또 필요하믄
나루터 객잔으로 찾아와
나루터 객잔
(박진) 이자가 너에 대해
다 털어놨다
[주인이 중얼거린다]
(무덕) 여기 사리촌에서 온
거간꾼 김 씨 있쥬?
(주인) 어, 아까 들어왔어
2층 끝 방이야
[똑똑]
아저씨
무덕이예유
[긴장되는 음악]
아저씨
(고순) 근데 이 선생님
서경 선생님의 직계 제자시면은
100세가 훨씬 넘은 나이실 텐데
어찌 그리 젊은 모습을
유지하고 계십니까?
왕께서 보시기에
제 나이가 어찌 보이십니까?
(고순) 제 눈에는 서른 중반?
많아야 마흔 정도로밖에
보이지 않습니다
제 몸은
전하께서 보신 나이대가 맞습니다
(고순) 예?
100세가 넘는 것은
제 영혼의 나이입니다
(이 선생) 태어날 때 받은
제 몸은 이미 불타 없어졌고
지금의 몸은
원래 제 것이 아닙니다
(고순) 아니, 그럼
이 선생님은
몸을 바꾸셨단 말씀입니까?
네
저는 환혼인입니다
[어두운 음악]
전하
(이 선생) 오늘 저를
궁에 부르신 것은
환혼인을 찾기 위함 아닙니까?
찾아 드리지요
저는 환혼인을 알아볼 수 있습니다
(장욱) 이 선생님은 처음부터
무덕이가 환혼인인 걸 알고 있었다
[긴장되는 음악]
네가
이자를 죽였구나
[분위기가 고조되는 음악]
[감성적인 음악]
(무덕) 그 시체들은 다 뭐지?
무덕이, 어떤 인생을 살아온 건가
(박진) 무덕이 그 아이는
들켜선 안 될 뭔가를
감추고 있다는 것이오
(김 도주) 아! 어머나!
(이 선생) 대신 알려 주지요
왈!
[개가 짖는다]
(장욱) 역시 이 궁 안엔
[개가 그르렁거린다]
환혼인이 더 있다
(진무) 사술로 태어난
제왕성이 드러나면
송림은 끝장이 날 것이다
(장욱) 위험해, 넌 걔를 모르지만
걘 무덕이를 알고 있으니까
장강이 나타나야 합니다
(박진) 제 발로 나타나길
기대해야죠
무덕이 여기서 뭐 해
[장욱의 힘주는 신음]
(무덕) 지는 절대
도련님한테서 떨어질 수 없구먼유
(장욱) 계속해서 도련님을
죽도록 좋아해 봐